[Comer bien]
Por fin la encontramos.
Sí.
¡Vamos!
¡Alto!
¿Cómo es que hay otra persona aquí?
¿No lo viste?
¿No lo vieron antes?
Dejen la escritura
y los dejaré ir.
Pues me niego.
Saldré con la escritura tranquilamente
a ver si te atreves a detenerme.
Malditos desgraciados,
dejen la escritura ahora mismo.
Ustedes los vecinos,
son realmente interesantes.
Todos quieren morir, ¿verdad?
Si quieren irse,
primero pregúntenle a mi escoba
si lo permite.
¡Ven acá!
Eh, ¡viejo!
Si corres, te persigo.
Un momento.
¿Sigues corriendo?
¿Estás bien?
¡No!
¿Te atreves a golpearme?
Pues a ti es a quien golpeo.
Te daré una lección.
Los golpes son ciegos,
busca un lugar donde esconderte.
Maldito viejo...
Te daré una lección, te daré una lección.
¡Changyu!
Changyu, Changyu, ¡rápido!
[Fan]
Sra. Zhuang,
cuida bien a Changning para mí.
Bien.
¡Vete a la mierda!
Srta. Changyu,
escúchame.
A ver quién se atreve.
Rápido, rápido.
Changyu.
No sigas golpeándolo,
el viejo Zhao ya lo dejó medio muerto,
si tú sigues golpeándolo,
va a morir.
No aprendes la lección, ¿verdad?
Srta. Changyu,
Sra. Fan,
no malinterpretes.
Esta vez vinimos
porque escuchamos que te vas a casar,
y vinimos a felicitarte.
Sí, es verdad.
Vinimos a felicitarte.
No vinimos por la escritura.
¿Felicitarme con armas?
Mi esposo ya estaba herido
y encima ustedes lo golpearon.
No, no, no.
- De verdad no lo golpeamos.
- No, no lo golpeamos.
No le tocamos ni un pelo.
No, no lo lastimamos.
No lo golpeamos.
Lo asustaron.
¡Ni permito que lo asusten!
No, no, no.
Así que este es tu esposo.
No logramos reconocerlo.
El dinero, el dinero.
De verdad vinimos a felicitarlos.
A felicitarlos.
Perdónanos.
Ya no tenemos más.
Lárguense ya.
Si se atreven a volver a causar problemas,
se lo merecerán si los matan.
Vamos, vamos.
Lárguense, rápido.
- ¡Bravo!
- ¡Bravo! ¡Bravo!
¿Estás bien?
Sí te lastimaron.
Voy a matarlos.
No es su culpa.
¿Entonces de quién es?
Es mi culpa, es mi culpa.
Caí sobre él.
Yo también tengo culpa.
Yo también.
Y yo.
- Bien.
- Venga.
- Ya llegamos. Cuidado, cuidado.
- Con permiso, con permiso.
Todo es culpa del Sr. Zhao. Es tan torpe.
Mientras que iba a comprar verduras,
caíste y lo arruinaste todo.
Su cuerpo apenas se había recuperado.
Debo agradecer al Sr. Zhao
por su intervención.
Sra. Zhao, vayan a descansar.
Yo cuidaré de Yan Zheng.
Bien.
Entonces prepararé unos platillos
para todos.
Perfecto.
- Vámonos.
Afuera.
Yan Zheng, dame tu mano.
Viejo Zhao, sal conmigo.
¿Qué pasa?
¿Y tú me preguntas qué pasa?
Ni siquiera he tomado su pulso.
¿Qué pulso vas a tomar?
No sabes leer el ambiente.
¿Qué ambiente?
La herida de tu espalda se abrió.
Hay una gran mancha de sangre,
tengo que limpiarla.
Yo... Yo mismo puedo hacerlo.
Déjame hacerlo.
Tú los golpeaste, ¿verdad?
Aunque el Sr. Zhao cayó sobre ti,
tu herida
no debe haberse abierto tanto.
Seguro peleaste con ellos.
Por tu físico,
se nota
que sabes artes marciales.
Antes era escolta.
Viajaba por todas partes
y sabía un poco de artes marciales.
No te lo oculté a propósito.
Con razón.
Mi padre también era escolta.
También tenía muchas cicatrices viejas
como las tuyas.
Ser escolta
es realmente un oficio
donde arriesgas la vida.
Aguanta un poco.
En Huchakou,
¿también te encontraste con los bandidos
y te hirieron?
Sí.
No hay nada valioso en casa.
Si querían romper cosas,
que las rompieran.
¿Por qué interviniste?
Si no hubiera intervenido,
se habrían llevado esto.
[Escritura de compraventa de casa]
¿Fue por esta escritura
que interviniste?
Muchas gracias.
[En Busca del Jade]
[Episodio 4]
Hoy derribé a todos
con este escobazo.
Quienquiera que tocaba cayó.
No es de extrañar que digan
que hasta el más manso se rebela.
Si no fuera por esta pelea,
no sabría que soy tan capaz.
Así es.
Ustedes son realmente
los guerreros del Callejón Xigu.
- Sí, bebamos, bebamos.
- Así es.
¡Salud!
Bebamos.
Yo diría que no somos peores
que el marqués Wu'an,
¿verdad?
Claro.
De acuerdo.
Pero
tú estás un poco débil, muchacho.
Con solo sentarme te lastimé.
Changyu, tienes que alimentarlo bien.
Sr. Zhao,
es porque su vieja herida
aún no ha sanado.
Vamos, tomemos una copa los dos.
Mejor no bebas vino, toma té.
Toma té.
¡Cuánto te preocupas por tu esposo!
No pasa nada, un poco de vino
no hace daño, mejorará la circulación.
Viejo Zhao,
¿qué tonterías estás diciendo aquí?
Apenas se está recuperando,
no puede beber vino.
¿Crees que es como tú?
- Ve, ve por allá.
- Zhao, ven a beber con nosotros.
Bebamos, bebamos.
Changyu, ¿ese Fan Daniu
realmente presentó una demanda?
¿De verdad es tan desvergonzado?
¿Qué tal si contratas un abogado?
Costaría un montón.
¿Qué hacemos entonces?
¿Qué tal si buscas a Song Yan?
Después de todo,
es el único letrado del Callejón Xigu.
Como candidato provincial, no tiene que
arrodillarse ante los oficiales.
Seguro puede ayudar a Changyu
con el juicio.
Changyu no pide ayuda a los malos.
Changning tiene razón.
No buscaremos a ese desagradecido.
Así es.
No mencionemos a ese desagradecido.
Venga, bebamos. bebamos.
¡Brindemos!
Bebamos.
Toma.
Qué buen vino.
Tranquila,
yo te ayudaré.
¿Tú?
Aquí está todo.
Antes los usaba mi madre.
Tendrás que conformarte con estos.
Escribiré el proceso de defensa
y los argumentos legales.
Memorízalo todo
y podrás salir bien en el juicio.
[Ley de Yin Normas del hogar]
¿Sabes escribir
y entiendes de estas cosas?
He viajado y visto mucho,
así que naturalmente lo aprendí.
¿Qué pasa?
Antes pensaba
que Song Yan era la persona más capaz
del mundo.
No esperaba que fueras aún mejor que él.
No solo sabes artes marciales,
sino también escribir.
¿Song Yan es ese candidato provincial
que por más que la Sra. Zhao gritara,
no quiso salir a ayudarte?
¿Qué tal si vas al tribunal en mi lugar?
Según la Ley de Yin,
solo el jefe de familia
puede ir al tribunal.
Yo no soy el jefe de familia,
así que no puedo ir.
Me estás pidiendo lo imposible.
Llega mi turno.
¡Silencio!
¿Quién está ante el tribunal
y qué es la demanda?
¡Responde de inmediato!
Qué imponente.
Su Señoría,
yo me llamo Fan Changyu,
vengo al tribunal por
la propiedad.
¿Están vivos tus padres?
Ambos fallecieron.
Según la Ley de Yin,
si no hay heredero varón,
la propiedad pasa al pariente más cercano.
Si muere el hermano mayor,
hereda el menor.
- Si el hermano menor muere...
- ¡Y una mierda!
¡Y una mierda!
¡Desacato al tribunal!
Changning,
castígala con diez golpes.
¡Sí!
Uno, dos.
¿Lo haces en serio?
Su Señoría,
según la Ley de Yin,
artículo 17 de blablá
sobre extinción de linaje,
cuando se extingue el linaje,
establece con blablá...
Elige blablá...
¡Basta!
¡Blablá!
¿Blablá sobre extinción de linaje?
¿Qué es este "blablá"?
Nunca puedo recordar los caracteres.
Mi madre me dijo
que los marcara con un círculo
y dijera blablá en su lugar.
Me acostumbré a leer así.
[Ley de Yin Normas del hogar
Sección sobre la Extinción del Linaje
Artículo17]
De verdad no puedo recordarlos.
¿Qué tal si
secuestramos a Fan Daniu
con un saco?
¿Y luego?
El Sr. Wang dijo
que si él no está el día de la audiencia,
el caso no procedería.
Si lo hace esta vez,
lo volverá a hacer.
¿Qué tal si
lo matamos directamente
y acabas con todo de una vez?
Matar... Matar es ilegal.
Mejor... Mejor no.
Ya que no puedes tomar medidas extremas,
tendrás que sufrir tú misma.
Sigue memorizándolo.
Ley de Yin,
registro y extinción de linaje,
artículo 17,
si el linaje se extingue...
No te enojes.
Cuida tu salud.
Seguiré recitando sin más.
Está bien.
Mejor recita
este "Poema en siete pasos".
Después de todo, la ley se basa
en el sentido común.
Quizás así puedes conmover más
al magistrado.
El magistrado Cui, después de todo,
es un erudito que aprobó
los dos exámenes imperiales.
¿Qué "Poema en siete pasos"?
Las habas sobre un fuego de tallos,
ellas lloran dentro del caldero.
Nacidas de una misma raíz,
¿por qué ansían cocerse?
¿Qué significa?
Dice que para cocinar habas
se queman sus propios tallos
y es una metáfora de la lucha mortal
entre hermanos del mismo padre.
También representa cómo Fan Daniu
oprime a la hija de su hermano,
sin afecto ni lealtad.
¡Increíble!
Este poema es escrito para Fan Daniu, ¿no?
Pues él no lo merece.
¿Qué significa "caldero"?
Olla.
"Misma raíz" debe significar
que tienen el mismo padre.
¿Y "cocerse"?
¿Es un método de cocina?
Es una metáfora de matarse.
Ya lo recuerdo.
¿De verdad lo has recordado?
Se cocen las habas quemando sus tallos,
las habas
gritan en la olla.
Tenemos el mismo padre,
¿por qué me matan primero?
¿No es correcto?
Bueno, tampoco se puede decir
que sea incorrecto.
¡Qué justo es, Su señoría!
Se cocen las habas quemando sus tallos,
las habas gritan en la olla.
Tenemos el mismo padre,
¿por qué me matan primero?
[Callejón Xigu]
Se cocen las habas quemando sus tallos,
las habas gritan en la olla.
Tenemos el mismo padre,
¿por qué me matan primero?
¡Qué justo es, Su señoría!
¿A dónde vas, Yan?
Estoy cansado de estudiar
y quiero salir a dar un paseo.
Todavía tienes el examen de la capital
y el examen de palacio.
No vayas a tomar malas decisiones.
Sí.
Se cocen las habas...
¿Madre?
Estoy tan cansada.
¿Te desperté?
¿Me quedé dormida apoyada en tu mano?
Tú también te cansaste de leer, ¿verdad?
Te entiendo perfectamente.
¿Por qué se apagó la lámpara?
Voy a buscar un encendedor.
¿Quién toca la puerta tan tarde?
¿Song Yan?
¿Para qué viniste?
Déjame entrar primero.
No dejes que mi madre me vea.
Aquí está...
¿Qué?
Changyu,
vine a riesgo de cometer el crimen
de desobedecer a los mayores
para ayudarte a conservar esta casa.
¿Qué?
Estos días
he pensado mucho
y por fin encontré una solución.
Vine a decirte
que estoy dispuesto a tomarte
como concubina.
¿Un burro te pateó la cabeza?
No te emociones tan pronto.
Solo puedo intentar pedirle al magistrado
que me dé un permiso especial.
Espero que con mi título
de candidato provincial,
el magistrado me haga ese favor.
Así podrás conservar tu casa
y obtener el estatus que deseas.
Song Yan,
¿crees que por ser una simple carnicera,
debería agradecerte por rebajarte
a tomarme como concubina, ¿verdad?
No pensaba así.
Solo que no esperaba
que por esta casa
actuaras tan impulsivamente
y te entregaras a un refugiado cojo
de Chongzhou.
¿Un refugiado cojo?
Sí.
Song Yan, de verdad tengo curiosidad.
¿Con qué derecho lo desprecias tanto?
Además de saber escribir y pelear,
de ser educado y razonable,
solo en apariencia
Yan Zheng es diez veces mejor que tú.
Y lo más importante es
que es muy agradecido.
Entiende mis dificultades
y está dispuesto a casarse conmigo
residiendo en mi casa.
Cuando estoy en peligro,
aunque está herido,
me ayudaría a hacer justicia.
Con esta lealtad,
es mil veces mejor que tú.
Solo te sientes resentido por el momento,
y quieres mantener tu buena reputación
entre los vecinos,
por eso te viste obligado a visitarme.
Song Yan,
quieres conseguir al mismo tiempo
todas las cosas buenas del mundo.
No es así.
Mis sentimientos por ti son sinceros.
Yo, Song Yan, tomando tu mano,
ahora juro al cielo...
Yo...
¿Quién eres?
¿Quién soy?
Soy un refugiado cojo.
¡Pienso en ti todas las noches
y te comportas así, sin ningún recato!
¿Quién eres tú para mí?
¿Por qué tendría que
guardar recato por ti?
¡Ignoran la moral y la decencia!
¡Es una afrenta a las buenas costumbres!
Según la Ley de Yin,
- el adulterio se castiga con ochenta
palizas.
- Según la Ley de Yin,
irrumpir en una casa de noche
se considera robo
y si te matan, te lo mereces.
Mira bien.
Él es mi marido.
Nos hemos casado.
Ustedes...
¡Qué vergüenza!
Cometen actos tan obscenos,
¡es una afrenta a las buenas costumbres!
¿Por qué lo besé?
Si lo asusté
y ya no quiere casarse conmigo,
¿no saldré perdiendo?
Todo es culpa de ese maldito Song Yan.
Maldito.
Maldito, maldito.
¿En qué está pensando esa mujer?
[La virtud embelece esta casa]
Por este inútil marido matrilocal...
Sra. Zhao, ¿dónde está el Sr. Zhao?
Fue al pueblo.
Sr. Zhao, ¿regresaste?
Sra. Zhao, tengo que salir un ratito.
Changyu.
Sr. Zhao.
Esta joven pareja,
¿por qué parece que
se evitan entre sí?
Las jovencitas se ponen nerviosas
antes de casarse.
Aunque Changyu es algo masculina,
también puede estar tímida.
¿Tú también estabas tímida
antes de casarte conmigo?
¿Tímida?
- ¡Casi lloré por desilusión!
- ¡Mírate!
Yan Zheng.
Yan Zheng, ¿despertaste?
Changyu acaba de salir a la calle.
Lo sé.
Necesito hablar contigo, Sr. Zhao.
Yo también quería buscarte.
Ven, ven.
Ven.
Ten cuidado.
Ese ensayo que escribiste,
¿puede venderse por tanta plata?
¿Es mucho?
¿Veinte taeles no es mucho?
Pensé que el dueño de la librería
se había vuelto loco.
[Wuqi ha llegado
a la Librería Cuatro Estaciones de Lin'an]
¿Qué palabras divinas escribiste?
Como he viajado y visto mucho,
puedo escribir unas cositas
que deslumbran a los demás.
No esperaba
que el dueño de la librería
realmente lo comprara.
Ese es un negocio sin inversión
y con grandes ganancias.
Escribe más y yo te ayudo a venderlos.
Todo esto es solo imitación
de grandes maestros.
Si escribo mucho, me van a descubrir.
No estaría bien.
Es cierto, no se puede dar a conocer.
Pero escribir una vez
ya alcanza para todo un año.
¿Esta poca plata
alcanza para un año entero?
Para una familia pequeña,
si se gasta con cuidado,
alcanzaría para dos o tres años.
Parece que no logré calcular bien.
Lo de vender ensayos,
por favor manténgalo en secreto, Sr. Zhao.
No se puede dar a conocer.
Entiendo.
Lo sé.
No voy a andar contándolo por ahí.
Esa tontita
encontró un esposo que sabe ganar dinero.
Ahora sí que le llegó la buena suerte.
Changyu.
Sra. Zhao.
¿Por qué tardaste tanto en volver?
Ven, a ver quién te está esperando.
Sra. Chen, ¿viniste a visitarme?
Changyu.
Ábrelo y mira adentro.
Esto...
¿Es mío?
¿No dije que hicieras un traje
solo para el novio?
Solo piensas en tu marido.
Yo ahorré tela a propósito
y pedí prestados algunos retazos.
Logré hacer otro
para ti también.
Muchas gracias.
No hay de qué.
Qué bonito.
Mire.
¿Qué es esto?
¿Qué pasa? ¿No te gusta?
Sí me gusta.
Pero estas flores bordadas tan hermosas,
¿para quién son?
No es para que tú las veas.
Con que le gusten a tu esposo
es suficiente.
¿Se lo pondrá él?
Mi niña tonta.
Tú te lo pones y se lo muestras
la noche de bodas.
¡Sra. Zhao!
Ya, ya.
Las habas sobre un fuego de tallos,
lloran en silencio en el caldero.
Tenemos el mismo padre,
¿por qué ansían cocernos?
Las habas sobre un fuego de tallos,
lloran a gritos en el caldero.
Ay, no.
- Las habas sobre un fuego de tallos,
- No debería haberlo escondido
debajo de la cama.
lloran a gritos en el caldero.
Tenemos el mismo padre,
¿por qué ansían cocernos?
¿Qué haces aquí?
¿Ayer no me dijiste
que viniera a probarme el traje de bodas?
Pero nuestros trajes de boda
los tiene la Sra. Zhao.
¿Por qué se sentó en la cama?
¿Cómo es que se acercó?
Entonces vamos juntos a probárnoslos.
De acuerdo.
Vamos juntos.
Vamos.
¿Por qué todavía no se va?
¿Lo ha visto?
¿Dónde está la caja?
¿Por qué no la encuentro?
- ¿Terminaste tu recitación?
- ¿Terminaste tu asunto?
¿Recitar?
Yo...
¿Qué parte estaba recitando?
Tenemos el mismo...
Nacidas de una misma raíz.
Entonces me voy ya.
No debería haberlo visto.
Mejor se lo doy otro día.
Seguro que no, no.
Qué vergüenza.
¿Qué hago?
[Felicidad]
[Comer bien]
¡Qué animado!
Hoy es el día de bodas de Changyu.
Tienes que recordar bien
todos los procedimientos.
Tranquila, sé que usted es experta,
pero hoy usted es la anfitriona.
Relájese y tome el té de los novios,
yo me encargo de todo.
¿Dices que ese marido matrilocal
es muy feo
y además cojo?
Pues si no fuera feo ni cojo,
¿quién se uniría a la familia de la mujer
en estos tiempos?
Sra. Kang, es un día de alegría,
cuida tu lengua.
Qué charlatana.
¿Por qué ella también vino?
Pues ni modo,
es pariente lejana de la familia Fan.
El marido de la Srta. Fan sale.
¿Qué les dije?
Miren, si no le faltara ni un brazo
ni una pierna.
¿quién sería marido matrilocal?
Soy Song Yan,
vine especialmente a felicitarlos.
¿Por qué vienes otra vez?
Changyu.
Te doy una oportunidad más.
Si aceptas ser mi concubina,
cumpliré mi juramento y me casaré contigo.
¿Concubina?
Qué repugnante.
¿No estás haciendo esto a propósito
para desagradar a Changyu?
Exacto, ¿no estás haciendo esto
a propósito para desagradar a mi hermana?
Este objeto es la prenda de amor
que Changyu me regaló.
Ahora que entre ella y yo
solo hay afecto de hermanos.
Es natural que se lo entregue
a este marido matrilocal.
Tenía seis años
cuando te regalé ese muñeco de barro,
¿cómo va a ser una prenda de amor?
Aún recuerdas lo que pasó a tus seis años,
se nota que este asunto
nunca ha salido de tu corazón.
No me obligues a darte una bofetada.
La amiga de la infancia toma esposo,
¿cómo no traer un regalo?
Marido matrilocal de la familia Fan,
¿aceptas o no este regalo?
♪ Mil árboles florecen
con el viento del este ♪
♪ Y las estrellas caen
como lluvia de fuego ♪
♪ Carruajes de lujo
dejan su aroma al pasar ♪
♪ Melodías de flautas fénix
vibran en el aire ♪
♪ El brillo de la luna gira sin cesar ♪
♪ Y toda la noche danzan
los peces y dragones ♪
♪ Llevan en el pelo
finos adornos dorados ♪
Con esa apariencia,
con razón nuestra Changyu dice
que no salió perdiendo.
¿Quién fue el ciego
que empezó a inventar que el novio
era un lisiado feo y contrahecho?
¡Fuiste tú misma, Sra. Kang!
♪ Riendo y charlando,
pasan dejando una suave fragancia ♪
Con mi experiencia de años
como casamentera,
con este aspecto, ni hablar
de que Song Yan se queda muy por debajo,
en nuestro Pueblo Lin'an,
no, en todo el Condado Qingping
no se encuentra otro igual.
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
Sí
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
Te pregunto a ti, ¿lo aceptas o no?
Yo...
♪ Al volver la cabeza de repente ♪
Contesta
♪ Lo encuentro ♪
♪ En un rincón apartado
donde apenas llega la luz ♪
¡Acepto casarme!
No, ¡¿qué aceptan ni qué nada?!
Te dije que aceptaras mi regalo,
¡no que aceptaran casarse!
No se puede ser demasiado buena.
Además de haber criado
a este lobo malagradecido,
¿no criaste a algún otro animal
que muerda?
He criado a muchas bestias,
pero la única que se atrevió a morderme
fue esta.
Gracias.
Tienes ojos
pero no sabes apreciar el jade fino.
Fan Changyu,
asumiré que estás cegada por el deseo
y confundida por un momento.
No te lo tomaré en cuenta.
Ahora, te lo pregunto por última vez:
¿estás dispuesta o no?
Tú...
Lárgate.
Bien.
Escucha bien.
Llegará el día
en que se arrepentirán amargamente.
Ustedes...
Fan Changyu, Yan Zheng...
No canten victoria tan pronto.
El día que yo apruebe el examen oficial,
les haré pagar muy caro esto.
Reverencia a los ancestros.
Hagan la reverencia.
[Tableta funeraria de Meng Lihua]
[Tableta funeraria de Fan Erniu]
Compartan la comida.
Desde ahora, en la dulzura
y en la amargura,
sin separarse jamás.
Compartan el vino.
El rito de las tres copas,
respetándose mutuamente.
Beban de las copas unidas.
Que el licor se mezcle,
y los esposos vivan en armonía eterna.
¡Bien, bien!
¡Bravo! ¡Bravo!
Bien.
Hagan la reverencia mutua.
La gran ceremonia ha concluido.
¡Bien, bien, bien!
- ¡Bien!
Desde la antigüedad, el marido matrilocal
debe cambiar el apellido al entrar a casa.
No hace falta.
Mi esposo no necesita
cambiarse el apellido.
Se llamará Yan Zheng.
Es un nombre muy bonito.
Si tienen hijos,
deberán llevar el apellido de la madre.
Esto... esto tampoco hace falta.
Cuando llegue el momento
tendremos varios hijos,
y habrá apellidos para ambos lados.
Sigue leyendo.
Lo más importante.
El marido matrilocal debe recordar que
la mujer es superior y el hombre inferior.
La mujer es la jefa de la familia.
- La esposa es la regla.
- No.
El marido canta como su esposa.
- De acuerdo.
- No, no, no.
De ahora en adelante,
deberé obedecer todas las órdenes
de mi virtuosa esposa.
Sin excepción.
En el futuro, si pasa algo,
lo consultaremos juntos.
Y decidiremos juntos.
Bien.
Entonces, ¿qué están esperando?
¡Llévenlos a la cámara nupcial!
Vengan, vengan.
Yan Zheng.
Vamos, Yan Zheng.
¡Nuestra novia viene a brindar
con todos ustedes!
Gracias, gracias, gracias.
Gracias, gracias, gracias a todos.
¡Felicidades!
La novia viene a ofrecer el brindis.
Changyu, felicidades.
Hoy todos se han esforzado mucho,
así que deben comer y beber
hasta saciarse.
- Por la novia.
- Vamos.
Vamos, vamos.
[Medicina Jinchuang]
¡Coman y beban bien, todos!
Chica.
Sr. Wang.
Perdóname.
Llegué tarde.
¿Por qué llegas hasta ahora?
Chica.
Llegué tarde, así que me castigaré
bebiendo una copa primero.
Rápido, rápido.
Chica.
En este tiempo,
has pasado por muchos sufrimientos,
y lo he visto todo.
Tu padre y yo éramos viejos amigos,
así que de ahora en adelante,
considérame como parte de tu familia.
Y el viejo Zhao será
la otra mitad de tu familia.
Chica., mi único deseo para ti es
que tus días futuros
sean cada vez más dulces,
que tu camino sea cada vez más próspero,
que haya armonía en tu matrimonio
y que se amen hasta que el cabello
se les vuelva blanco.
Bien.
Muchas gracias, Sr. Wang.
¡Venga, salud!
Muchas gracias a todos por hoy.
De nada, de nada.
Miren, qué hermosa está.
Changyu ha trabajado duro todo el día,
vete pronto a descansar.
Está bien.
Tengan cuidado en el camino.
Felicidades, Changyu.
- ¡Qué bonito!
- Descansa temprano.
Que descanses temprano.
¿Qué vas a hacer?
Voy a lavar los platos.
Espera.
¿Cómo vas a lavarlos tú?
[Manual de alcoba]
Yo no necesito esto.
Él está herido, no necesito esto.
Tarde o temprano llegará el momento
en que sea útil.
¡Rápido, a la cámara nupcial!
Aún tengo que ayudarte a lavar los platos.
No hace falta que los laves, ¡apúrate!
No me estorbes aquí, muévete.
Changyu, Changyu.
Sube rápido.
Una noche de bodas vale más
que mil monedas de oro.
Ya, ya, ya.
Váyanse ya, váyanse ya.
Espera.
Lo siento.
Estoy acostumbrada a vivir sola,
siempre olvido que ahora
hay un hombre en casa.